## 2020-09-03

### 오늘 할 일

- [x] 안드로이드 현재위치 위도, 경도 가져오기

- [ ] 안드로이드 코틀린 강의 듣기





## 결과

### 안드로이드 현재위치 위도, 경도 가져오기

#### 배운 것 
 * 앱 권한 획득 순서

  - AndroidManifest.xml 상 권한 설정

  - checkSelfPermission
    * 특정 권한 획득여부를 파악

  - requestPermissions
    * 권한이 획득되지 안핬다면 이 메서드로 권한을 요청
      - 권한 설정 팝업은 표준 dialog box로 커스터마이징이 불가능하다

    * 권한요청 거절 시 
      - 사용자가 권한 요청을 한 번 거절하면 ActivityCompat의 shouldShowRequestPermissionRationale메서드 반환 값이 true가 된다.
      - 사용자에게 제시되는 팝업 모양도 조금 변하는데 다시는 이 팝업을 띄우지 않도록 설정하는 체크박스가 추가된다. 만약 사용자가 이 체크박스를 선택하고 거절을 누른다면, 앱 상에서 다시는 권한 설정 팝업을 보여줄 수 없고, 사용자가 직접 설정에서 앱을 찾아 해당 권한을 부여하기 전까지 영영 그 기능을 사용할 수 없다. 따라서, 권한 요청 거절이 거절된 다음에는 Toast나 dialog 등을 동원해서 특정 기능이 왜 필요한지 설명하는것이 좋다.

  - onRequestPermissionResult



* 권한 체크
  - permissionCheck는 퍼미션을 체크하여 권한에 대해 OK를 받았는지 CANCLE을 받았는지를 리턴받는다.
  앱에 권한이 있는 경우 이 메서드는 PackageManager.PERMISSION_GRANTED를 반환하고, 앱이 작업을 계속 진행할 수 있습니다. 앱에 권한이 없는 경우 이 메서드는 PackageManager.PERMISSION_DENIED를 반환하고, 앱이 사용자에게 명시적으로 권한을 요청해야 합니다. 즉, IF문을 통해 이를 비교하여 권한을 받았는지 못받았는지를 가려낼 수 있습니다.

* 권한 요청 샘플 
  - requestPermissions 메서드를 통해 권한 요청 창을 띄어준다. 하지만 그 인자로 MY_PERMISSIONS_REQUEST_READ_CONTACTS라는 변수가 들어가는데, 이는 권한 요청 코드로 INT형이며 사용자가 임의로 정할 수 있다. 마치 INTENT에서 결과를 받기위해 보내는 코드와 같은 의미이다.
  가장 중요한 것은 아래와 같이 requestPermissions을 통해 권한을 요청했을때 호출되는 콜백 메서드다.
  그 메서드는 바로 onRequestPermissionsResult이다.
  ```java
  if(ContextCompat.checkSelfPermission(thisActivity,Manifest.permission.READ_CONTACTS) != PackageManager.PERMISSION_GRANTED) {
    ActivityCompat.requestPermissions(thisActivity,new String[] {Manifest.permission.READ_CONTACTS}, MY_PERMISSIONS_REQUEST_READ_CONTACTS);
  }

* onRequestPermissionsResult 콜백 메서드
  - onRequestPermissionsResult 메서드는 requestPermissions에 의해 호출되며 권한 요청 결과를 판단한다. requestCode는 요청할 때 보낸 요청코드이며, grantResults는 요청에 OK를 했을 때의 정보를 갖는다. grantResult[0]에는 PackageManager.PERMISSION_GRANTED 값을 갖는다.
  만약 요청이 거절되었다면 grantResults에는 아무런 데이터도 존재하지 않게 된다.
  그렇게 IF문은 권하에 대해 OK를 받았을 때 수행할 작업이 들어가며 ELSE에는 권한에 대해 CANCEL을 받았을 떄의 코드를 넣어준다.

  ```java 
  @Override 
  public void onRequestPermissionsResult(int requestCode,
        String permissions[], int[] grantResults) {
    switch (requestCode) {
        case MY_PERMISSIONS_REQUEST_READ_CONTACTS: {
            // If request is cancelled, the result arrays are empty.
            if (grantResults.length > 0
                && grantResults[0] == PackageManager.PERMISSION_GRANTED) {

                // permission was granted, yay! Do the
                // contacts-related task you need to do.

            } else {

                // permission denied, boo! Disable the
                // functionality that depends on this permission.
            }
            return;
        }

        // other 'case' lines to check for other
        // permissions this app might request
    }
  }
 * 액티비티 결과 처리하기
  - 안드로이드가 등장한 뒤로 액티비티 간에 데이터(인텐트)를 전달하고, 결과를 처리할 때 개발자는 startActivityForResult()의 호출과 onActivityResult(requestCode, resultCode,data) 콜백호출을 다뤄왔다. 새로운 액티비티 결과(Activity Result) API는 지금까지 해오던 방법을 개선하여 완전히 새로운 액티비티 결과 처리 방법을 제공한다.


### 안드로이드 코틀린 강의 듣기



  




 







## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

