## 2020-12-21

### 오늘 할 일
  - [x] 코틀린 안드로이드 스터디 
  - [x] 탐색 알고리즘 공부


## 결과

### 코틀린 안드로이드 스터디

#### 프래그먼트(네비게이션)
* onCreateView() 
	- Fragment에서는 액티비티처럼 onCreate의 뷰를 확장하지 않고 대신 이 메서드를 사용한다.

* context
	- Fragment 내에서 이 속성을 사용하여 문자열 및 이미지 리소스에 엑세스 한다.

* The Activity layout
	- UI 프래그먼트는 레이아웃을 포함하고 그 안의 한 위치를 차지한다.


* Fragment 연결
	- build.gradle 추가
		1) implementation "android.arch.navigation:navigation-fragment-ktx:$version_navigation"
    	2) implementation "android.arch.navigation:navigation-ui-ktx:$version_navigation"
    - 메인 xml 파일에 fragment 추가
    	NavHostFragment 추가 하기
    - res에 navitaion폴더 생성 후 navitaion.xml 파일 생성
    	* 연결할 fragment 추가
    - 동작할 fragment에 클릭 리스너 코드 구현
    	

* 탐색 원칙
	1) 앱에 고정 된 시작 목적지가 있고 사용자가 런처에서 앱을 시작할때  표시되는 화면.
	로그인이 필요한 앱에는 이 규칙에 대한 일회성 예외가 있을수 있다.

	2) 탐색 상태 앱은 후입선출 구조로 표시되어야 한다. 백스택 이다.
	탐색 스택을 변경하는 작업은 항상 탐색 스택의 맨 위에서 작동한다. 새 목적지를 상단으로 밀어 스택 또는 스택에서 최상위 대상을 팝핑한다.

	3) 사용자는 이전 목적지로 돌아간다.
	작업 표시 줄의 위로 버튼과 시스템 뒤로 버튼, 둘다 앱 작업 내에서 탐색 할때 동일한 방식으로 작동. 사용자가 시작 화면에 있으면 위로 버튼이 표시되지 않아야 한다.

	이러한 원칙을 다양한 범위에 걸쳐 구현하는 것이 중요하다.
	사용자에게 일관되고 예측 가능한 경험을 제공하는 앱이 좋은 앱이다.


* 조건 부 Fragment 이동
	일반적인 경우는 앱의 흐름이 다른 경우이다.
	


* PopTo 비 포함
	- 참조 된 조각 트랜잭션을 찾을 때까지 백 스택의 모든 항목을 팝한다.

* PopTo 포함
	- 참조 된 조각 트랜잭션을 포함하여 백 스택의 모든 항목을 팝한다.

* up 버튼에 대한 지원을 추가하려면 먼저 Activity에 ActionBar가 있는지 확인해야 한다. 


* 네비게이션 구성 요소 구축의 목표는 무엇인가?
	- 당신의 앱에 대한 더 높은 수준의 뷰를 제공한다
	- 앱에 대해 생각해 보면 그것은 하나의 화면이아니다. 화면과 이미지에 있느 ㄴ두 개의 버튼만이 아니다 . 복잡한 앱에는 여러 가지가 있다. 네비게이션은 정말 높은 수준의 사람들이 앱을 통해 이동하는 방식을 추론하고 사람들이 실제로 앱을 더 높은 수준에서 어떻게 사용할지에 대해 네비게이션은 큰 목표를 가지고 있다.

* 개발자를 위한 탐색 그래프가 있다면 어떤 이점이 있을까?
	- 네비게이션 그래프에서 가장 놀라운것은 개발자 도구 앱에서 다양한 화면을 정의하는 방법이다
	그러나 사용자가 앱을 어떻게 사용할지에 대한 정말 좋은 통찰력을 제공한다.
	네이게이션 그래프를 보고 있는데 모든 화면을 연결하는 선이 있는 스파게티 처럼 보인다.

	네비게이션 그래프가 복잡하다면 화면이 몇개라도 사용자들은 그 앱이 복잡하다고 생각할 것이다. 사용자와 개발자 모두에게 확실한 이점이다.

* 백업 및 백업 작동 방식을 찾기 위해 어떻게 접근 했나?
	- 가장 예측 가능한 행동이 무엇인지 알아내려 한다.
	사용자가 다시 배울 필요가 없도록 전체 네비게이션 시스템을 구축
	업과 백은 다음 중 하나이다. 모든 앱이약간 다르게 작동하는것처럼 보인다
	네비게이션을 출시함에 따라 모든 앱에서 더 일관적이기를 바란다.



* id -> 탐색 위치를 결정하기 위해 사용
* title -> 메뉴에 표시되는 문자열
* onOptionsItemSelected -> 메뉴 항목이 선택 될 때 호출
* setHasoptionsMenu -> fragment에 메뉴가 있음을 Android에 알림
* onCreateOptionsMenu -> 메뉴를 inflate 시키는 곳

* 프래그먼트간 데이터 전달
	- Safe Args라는 기능이 있다.






## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

