## 2020-11-03

### 오늘 할 일
  - [x] notification study
  

  
## 결과

#### notification study
  * 포그라운드 백그라운드 차이

  - 포그라운드 서비스와 백그라운드 서비스의 차이를 알기 위해서 포그라운드와 백그라운드의 개념에 대해 알아본다. 

     * 포그라운드는 사용자에게 보여지는 상태의 Activity와 비슷하다고 할 수 있다. Activity의 가장 큰 특징 중 하나가 하나의 화면에 하나의 Activity만을 보여지게 할 수 있다는 것이다. 앱을 이용하는 사용자는 현재 보여지고 있는 하나의 Activity하고만 소통할 수 있다. 실제로, Activity가 onCreate()된 이후로 화면에 보여지는 상태 일때는 포그라운드 프로세스로 실행된다. 그러다가 화면에 보여지지 않는 상태인 onStop()이나 onDestory() 메서드가 호출된 이후에는 백그라운드 프로세스로 전환된다. 이러한 점에서 포그라운드와 백그라운드의 가장 큰 차이점은 프로그램이 실행중인지의 여부를 사용자가 시각적으로 인지할 수 있느냐 이다.

     * 포그라운드 서비스와 백그라운드 서비스의 경우에도, 기본적으로 둘 다 서비스의 특징을 가지고 있다. 하지만 포그라운드 서비스의 경우에는 실행되는 동안에는 무조건 notification을 띄워서 서비스가 실행중임을 사용자에게 알려야 한다는 규칙이 있다. 또한, 백그라운드 서비스의 경우에는 안드로이드 os 내에서 자원이 부족해지면 임의로 종료시킬 수 있다. 그러나, 포그라운드 서비스의 경우에는 서비스가 동작중임을 사용자가 인지하고 있기 때문에 os의 자원이 부족해지더라도 안드로이드 os에서 강제로 종료시키지 않는다.

  - Android application을 개발하다 보면 app이 foreground 인지 background인지 확인 후 그에 맞는 동작을 해야 할 때가 있다. 특히 FCM에서 많이 필요한 기능이다.
  <https://blogdeveloperspot.blogspot.com/2019/06/android-app-foreground-background.html>

* Doze 모드란?
  - Andorid는 Andorid 6.0 (API 레벨 23) 부터 추가된 기능으로 기기를 오랫동안 사용하지 않는 경우 앱의 백그라운드 CPU 및 네트워크 활동을 지연시켜 배터리 소모를 줄여주는 모드이다.

* Android FCM Data
  - Notification과 data를 함께 보내는 경우
    * Data와 Notification Message를 함께 보낼때는 Data만 보냈을 때와는 다르게 동작한다. 포어그라운드 상태때는 동일하게 onMessageReceived를 처리가 되지만 백그라운드일때는 조금 다르다. 우선 Notification이 시스템 트레이를 통해 기기에서 표시가 되고 onMessageReceived를 통해 data가 전달되지 않는다. 사용자가 표시된 Notification을 탭한 경우 앱이 실행되며 액티비티에서 getintent를 통해서만 데이터를 수신받는다. 하지만 사용자가 Notification을 지우거나 탭하지 않는다면 이때 함께 전달된 data는 앱에서 전달받을 수 없다.


















    







## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

