## 2020-11-13

### 오늘 할 일
  - [x] 노티피케이션으로 데이터 받기



  
## 결과

#### 노티피케이션으로 데이터 받기

* 안드로이드 FCM을 활용한 푸시알림 구현
	- 안드로이드와 FCM 연결하기
		* FCM을 활용하기 위해 필요한 것
			- 푸시알림을 눌렀을 때 이동할 액티비티
			- FCM 푸시알림을 받기 위한 서비스를 구현할 클래스
			- 메니페스트 수정


	- 이전에는 gradle의 dependency를 수정하는 작업도 해줘야 했지만 최신 안드로이드 스튜디오에서 FCM을 연결하는 과정을 아주 간단하게 제공하면서 더 수월해졌다.


	- Push Type 3가지 (Notification / Data / Notification + Data)
		* FCM으로 넘어 오면서 주의하라 부분이 있다. 앱이 백그라운드에 들어가 있을 때의 onMessageReceived()의 호출 유무이다. FCM 콘솔에서 테스트를 하려고 푸쉬를 쏘면 앱이 백그라운드로 들ㅇㅓㄱ있을때 푸쉬정보에 들어가있는 Title과 Message가 자동으로 세팅이 되어 푸쉬가 생성되고 커스텀마이징한 onMessageReceived 메소드를 타질 않는다. 

		푸쉬의 종류에는 3가지로 나눌 수 있다. Notification / Data / Notification + Data 3가지 푸쉬를 나눠서 어떻게 처리되는지 보자.

			- Notification 타입
				* FCM 콘솔 화면에서 푸쉬를 보낼 수 있는데 notification 항목에 제목과 내용을 담을 수 있다. 

			- Data 타입
				* FCM 콘솔에서 맨 아래 항목이 Data부분을 넣어주는 부분이다. Custom data 부분에 key, value를 채워 보내면 된다. 값을 입력하면 여러개를 더 입력할수 있게끔 늘어난다. 또한 Value에는 String 뿐만 아니라 Json 형식으로도 입력이 가능하다. 그러나, FCM콘솔에서는 Notification입력하는 부분에 body부분이 필수 입력으로 되어있어 Data부분만 입력해서 푸쉬를 날릴 수 없다. 서버를 직접 구현해야 Data타입으로 푸쉬 송신이 가능하다.

			- Notification + Data 타입
				* Notification 항목과 Data 항목이 모두 들어가 있는 푸쉬타입이다.
				이렇게 3가지 푸쉬는 푸쉬 종류에 따라서 onMessageReceived()메소드 호출 유무가 달라진다.

	- Notification 타입
		* 포그라운드 : onMessageReceived() 메소드를 타며 커스텀마이징 한대로 작동한다.
		* 백그라운드 : Notificaition의 title과 body 항목대로 푸쉬를 자동으로 만들며 터치시 기본적으로 앱을 구동시킨다.

	- Data 타입
		* 포그라운드 : onMessageReceived() 메소드를 타며 커스텀마이징 한대로 작동한다.
		* 백그라운드 : onMessageReceived() 메소드를 타며 커스텀마이징 한대로 작동한다.

	- Notification + Data 타입
		* 포그라운드 : onMessageReceived() 메소드를 타며 커스텀 마이징 한대로 작동한다.
		* 백그라운드 : Notification의 title과 body 항목대로 푸쉬를 자동으로 만들며 터치시 기본적으로 앱을 구동시키며 data항목은 시작 Activity에 서 extras intent로 extras.getString("key")으로 추출하여 사용할 수 있다.



* Pending Intent
	- PendingIntent는 Intent를 가지고 있는 클래스로 가지고 있는 인텐트를 보류하고 특정 시점에 작업을 요청 하도록 하는 특징을 가지고 있다. Notification을 통해 인텐트를 실행 하도록 하거나 특정 시점에 AlarmManger를 이용하여 인텐트를 실행 할 때 사용한다.

	- Acitivity를 시작하는 인텐트
		* getActivity(Context, int, Intent, int)

	- BroadcastRecevier를 시작하는 인텐트
		* getBroadcast(Context, int, Intent, int)

	- Service를 시작하는 인텐트
		* getService(Context, int, Intent, int)
		















































## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

