## 2020-12-27

### 오늘 할 일
  - [x] 안드로이드 공부



## 결과

### 안드로이드 공부


* Activity and Fragment Lifecycle

	- 액티비티 생명주기 상태 및 콜백 

* 수명주기 상태
	- <Fragment 생명주기와 Activity 생명주기 모두 동일하다>

		* 초기화 : 새 액티비티를 만들 때마다 시작 상태이다. 이것은 일시적인 상태이며 즉시 생성됨으로 이동한다.

		* 생성됨 : 액티비티가 방금 생성되었지만 표시되지 않고 포커스가 없다.

		* 시작됨 : 액티비티가 표시되지만 초점이 없다.

		* 재개 됨 : 실행중인 액티비티의 상태이다. 눈에 보이고 초점이 있다.

		* 파괴됨 : 액티비티가 파괴. 언제든지 메모리에서 꺼낼수 있으며 참조하거나 상호 작용해서는 안된다.


* 액티비티 생명주기 콜백

	- onCreate : 액티비티가 처음 시작될 때 호출되므로 액티비티의 생명주기 동안 한 번만 호출된다. 액티비티가 생성되고 초기화되는 시기를 나타낸다. 액티비티가 아직 표시되지 않으며 상호작용할 수 없다. onCreate를 구현해야 한다. onCreate에서는 다음을 수행해야 한다.
		1) findViewById를 사용하든 데이터 바인딩을 사용하든 액티비티의 UI를 확장한다.
		2) 변수를 초기화한다
		3) 액비티티 수명 동안 한 번만 발생하는 다른 초기화를 수행한다

	- onStart : 액티비티가 표시 되려고 할 때 트리거 된다. 사용자가 액티비티에서 멀어졌다가 돌아올 때 여러번 호출 할 수 있다. 사용자가 홈 화면으로 이동하거나 앱의 새로운 

	- onResume : 액티비티에 포커스가 있고 사용자가 상호 작용할 수 있을 때 트리거 된다. 
		1) 액티비티에 초점이 있을때 시작해야하는 센서, 애니메이션 또는 기타 절차를 시작한다.

	- onPause : onResume에 대한 미러 메소드 이다. 이 메서드는 액티비티가 포커스를 잃고 사용자가 상호 작용할 수 없는 즉시 호출된다. 액티비티는 화면에서 완전히 사라지지 않고 초점을 잃을 수 있다. 
		1) 액티비티에 초점이 ㅇ벗고 부분적으로 가려진 경우 실행해서는 안되는 센서, 애니메이션 또는 기타 절차를 중지한다.

	- onStop : onStart에 대한 미러링 방법이다. 더 이상 액티비티를 볼 수 없을 떄 호출된다. 

	- onDestroy : onCreate에 대한 미러 메소드 이다. 액티비티가 완전히 파괴되면 한 번만 호출된다. 이것은 액티비티에서 뒤로 이동하거나 수동으로 finish()를 호출 할 때 발생한다. 액티비티와 관련된 리소스를 정리할 마지막 기회이다.


* 프래그먼트 생명주기
	- 액티비티 생명주기 상태와 동일하지만 콜백 메서드가 다르다.

	- 구현할 중요한 프래그먼트 콜백

	* onCreate: 액티비티의 onCreate콜백과 유사하다. 한번만 호출된다 
		1) 단편화에 필수적인 모든 것을 초기화
		2) XML을 inflate시키지 말고 onCreateView에서 수행해라. 시스템이 활동을 참조하지 않는 프래그먼트를 처음 그릴 때 여전히 생성 중이다. onActivityCreated에서 수행해라

	* onCreateView : onCreate와 onActivityCreated 사이에서 호출. 프래그먼트가 다시 표시 될때 시스템이 처음으로 프래그먼트를 그릴 때 프래그 먼트에 UI가 있는 경우 이 콜백에서 뷰를 반환해야 한다.
		1) XMl inflate

	* onStop : Activity의 onStop과 흡사하다. 이 콜백은 사용자가 프래그먼트를 떠날 때 호출된다. 
		1)영구 조각 상태를 저장한다

	* 기타 콜백

		- onAttach : 프래그먼트가 액티비티에 처음 첨부 될 때, 이것은 프래그먼트 수명주기 중 한번만 호출

		- onActivityCreated : 액티비티 onCreate 메서드가 반환되고 액티비티가 초기화 될때 호출



	

* Timber 와 Application Class 알아보기
	- Timber(인기있는 로깅 라이브러리)
		*Timber 이점
			1) 우리가 보고 있던 태그를 생성하는 데 도움이 된다.
			2) 클래스 이름을 기반으로 하기 전에 수동으로 수행 할 필요가 없다.
			3) 서비스 배포할때 릴리스 버전의 로그 표시를 방지하는데 도움이 된다.
			4) Android 앱과 충돌보고 등 라이브러리와 쉽게 통합 할 수 있다.

	- Setup Timber 
		1) Gradle에 Timber 라이브러리를 추가해야한다.
		2) 애플리케이션 클래스를 만들어야 한다
		3) 안드로이드 메니페스트에 알려야 한다
		4) 해당 애플리케이션 클래스에 대해 마지막으로 애플리케이션 클래스에서 Timber를 초기화한다.
	

* git clone 방법
	- git clone 해서 안드로이드 스튜디오로 파일을 연다
	- 작업할 해당브랜치로 checkout으로 이동한다.
	- ls -al 로 파일을 확인한 뒤 rm -rf .git 으로 .git으로 삭제한다음
	- add, commit, push 로 깃에 남긴다.




* lifecycle 
	- LifeCycle의 주요 클래스는 다음과 같다
		* lifecycle : lifecycle을 나타내는 객체이다
		* lifecycleOwner : Activity 객체를 말하며 Lifecycle객체에 액티비티 상태를 제공한다
		* lifecycleObserver : Lifecycle로부터 액티비티 상태변화에 대한 이벤트를 받는다

	- LifeCycleObserver 
		* Lifecycle의 상태를 받고 싶으면 Observer를 먼저 구현해야 한다.
			- LifecycleObserver를 상속
			- Annotation을 붙인다. 이는 Lifecycle 객체가 상태변화를 알려줄 때 annotation이 붙은 함수를 호출해준다. 예를들어 Lifecycle.Event.On_CREATE는 Lifecycle 상태가 CREATE일때 호출된다.



* onSaveInstanceState
	- 어플을 사용할 때 사용자가 화면에서 Back버튼을 누르거나 코드 상에서 finish() 메소드를 통해 Activity가 종료되는 경우에는 화면에 남아있는 정보를 사용할 필요를 느끼지 못한다. 이와 달리 화면 회전 등과 같이 화면의 구성만 변경되는 경우에는 사용자는 화면에 있는 데이터들을 다시 사용하기 원한다. 하지만 화면 회전 또한 Activity가 종료되고 다시 생성되는 과정을 거치며 화면에 있는 데이터들을 다시 사용하기 원한다면 데이터를 어디엔가 저장해 놔야할 것이다.

	- Activity가 다시 생성될때 사용할 데이터를 인스턴스라고 한다.
	- 인스턴스는 Bundle이라는 객체에'key-value'형태로 저장된다
	- Bundle은 주로 onSaveInstanceState()메소드에서 관리한다
	- 그래서 화면 회전 등과 같은 과정에서 onSaveInstanceState()를 재정의하여 사용하며 인스턴스를 저장한다.
	- onSaveInstanceState()는 onStop() 메서드가 호출될때 호출된다
	- Bundle에 onSaveInstanceState()를 활용하여 데이터를 저장하는 과정에서 직렬화 과정을 거친다
	- 직렬화 과정은 큰 데이터 처리에는 알맞지 않으므로 보통 인스턴스 관리에 ViewModel 객체를 같이 사용한다












## tags
-  \#kotlin, \#android 

