## 2020-12-09

### 오늘 할 일
  - [x] 면접 준비  


## 결과

#### 면접 준비


* 성능분석 (프로파일링)
	- 스레드, 메모리 , cpu , 네트워크 성능체크 점검하고 문제점을 찾아내는것

* 안드로이드 SDK
	- sdk = 라이브러리 = 일반 android 개발보다 어려움
	- 안드로이드에서 제공하는 안드로이드 개발 툴
	- '안드로이드 소프트웨어 개발 도구'
	- SDK : 개발자가 응용 프로그램을 만들 수 있게 하는 개발 도구 집합
		1) 안드로이드 API
		2) 안드로이드 응용 프로그램 개발에 필요한 각종 도구
		3) 샘플 코드들
		4) 관련 문서들

* Git #1 (기본 명령어) / 분산 형상 관리 소프트웨어
	- status
	- clone
	- fetch
	- pull
	- checkout
	- branch
	- add
	- commit
	- push
	- merge
	- log
	- remote

* Git #2 (명령어 분류)
	- 로컬  
		1) branch
		2) checkout
		3) add
			- workspace -> stage
		4) commit
			- stage -> history
		5) push
			- history -> 원격지
		6) log
			- commit-history
		7) status
			- workspace + stage


* Byte Code Instrumentation
	- 자바의 바이트 코드에 대해 직접 수정을 해서, 소스 파일의 수정없이 원하는 기능을 부여 하는 방법으로 이러한 특징때문에 Java 프로파일러나 모니터링 툴 대부분이 BCI 기능을 이용하고 있고, BCI를 통해 모니터링 대상이 되는 어플리케이션의 수정없이 성능 측정에 필요한 요소들을 삽입할 수 있다. 

	- 자바 바이트 코드는 JVM 에만 의존적이므로 JVM만 동일하다면 어떤 OS/하드웨어에서든 동일한 바이트 코드 구동이 가능하다. 

	- 바이트 코드를 직접 읽고 쓰는것이 성가시고 복잡하므로, 바이트 코드를 쉽게 조작할 수 있는 다양한 라이브러리를 선택하여 하면 된다.

	- BCI를 지원하는 라이브러리들
		* ASM : Object Web에서 제공
		* BCEL : Apache 프로젝트에서 제공
		* SERP : Sourceforge 프로젝트에서 제공


* 빌드 (Build)
	- 소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 과정을 말한다. 빌드의 단계 중 컴파일이 포함되어 있는데 컴파일은 빌드의 부분집합이라고 할 수 있다.
	빌드 과정을 도와주는 도구를 빌드 툴이라고 한다.

* 빌드 툴(Build Tool)
	- 일반적으로 빌드 툴이 제공해주는 기능은
		1) 전처리
		2) 컴파일
		3) 패키징
		4) 테스팅
		5) 배포

	- 빌드 툴로는
		1) Ant
		2) Maven
		3) Gradle

* 컴파일
	- 컴파일이란 개발자가 작성한 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정을 말한다.
	즉, 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 작업이다. 이러한 작업을 해주는 프로그램을 컴파일러라 한다. 자바의 경우, 자바가상머신(JVM)에서 실행가능한 바이트코드 형태의 클래스 파일이 생성된다.
	

* Gradle이란?
	- Groovy를 이용한 빌드 자동화 시스템이다.
	- 그루비는 자바 문법과 유사하므로 자바 개발자가 쉽게 익힐 수 있는 장점이 있다.

* 특징
	- 오픈소스 기반의 build 자동화 시스템으로 Groovy 기반 DSL로 작성.
	- 빌드 자동화 도구인 Maven에 비해 빌드 시간이 짧고 빠른 성능을 가지고 있다.
	- Build-by-convention 을 바탕으로 하여 스크립트 규모가 작고 읽기 쉽다.
	- 설정 주입 방식을 사용해서 프로젝트의 조건을 체크할 수 있어서 프로젝트별로 주입되는 설정을 다르게 할 수 있다.
	- 멀티 프로젝트 빌드를 지원하기 위해 설계 되었다.

* Maven 대신에 사용하면 좋은이유
	- Maven은 사용시에 설정 내용이 매우 길어지며 가독성이 떨어진다. 의존관계가 복잡한 프로젝트를 설정하기에 부적절하다.
	- Build라는 동적이 요소를 XML로 정의하기에는 어려운 부분이 많다.
	- Gradle은 그루비를 사용하기 때문에, 동적인 빌드는 그루비 스크립트로 플러그인을 호출하거나 직접 코드를 짜면 된다.


## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

