## 2020-11-17

### 오늘 할 일
  - [x] NHN 2차 대비 공부



  
## 결과

#### NHN 2차 대비 공부

* 운영체제
	- 운영체제란?
		* 하드웨어 자원들을 관리하는 프로그램들의 집합
		* 응용프로그램들을 위한 System service provider
		* 하드웨어와 응용프로그램들을 이어주는 연결부

	- 운영체제의 서비스에 접근하기 위한 인터페이스는 시스템 콜을 통해 제공된다.

	- Kernel은 운영체제의 핵심부분으로 운영체제에 다양한 서비스를 지원하기 위해 상호작용이 되어야하므로 읽어들일 수 있어야 한다.

	- 운영체제가 불러와진 뒤의 모든 횐경은 운영체제의 관리 하에 있다고 볼 수 있다.

	- 명령 해석기(Command interpreter)의 주요 기능
		* 사용자 정의 명령을 해석하고 실행하기 위함

	- 운영체제 자원은 시공간 분할(Time and space division)을 통해 관리 되어진다.

	- 프로세스가 실패했을 때 대부분의 운영체제는 에러정보를 로그파일에 기록한다
		* 에러 정보는 프로세스가 비정상적으로 종료되어도 확인할 수 있어야 하므로 비휘발성인 저장소에 파일로 기록되는게 일반적이다. 구현에 따라 추가적으로 네트워크를 통해 원격 저장소에 저장되기도 한다.

	- 실시간 운영체제
		* VxWorks
		* Windwos CE
		* RTLinux

	- PDA 및 모바일용 운영체제로 터치 스크린 GUI를 위해 개발
		* Palm OS

	- Kernel mods(Kernel space)의 비중이 제일 kernel은?
		* Monolithic kernel > Hybrid kernel > Microkernel > Exokernel

	- 컴퓨터가 전원을 공급받은 후 bootloader에 의해 실행되는 프로그램을 Bootstrap program이라 한다.
		* 전원을 공급받고 초기 설정을 하는 단계를 bootstrapping이라 한다. 구체적으로 bootstrapping이란 하드웨어적으로 지정된 시작 주소에 있는 bootstrap program을 최초로 메인 메모리로 읽어들여 외부 입력없이 추가적인 명령어를 읽어들일 수 있는 준비상태로 만드는 것까지를 말한다. 준비상태를 만드는 것에는 설정 값과 BIOS를 불러 오는 작업 등이 포함된다.전형적으로 OS 초기화까지를 뜻한다.

	- 소프트웨어는 어떻게 인터렙트를 촉발 시키는가?
		* interrupt는 수행되고 있는 프로세스들에 직접적으로 영향을 줄 수 있어, 운영체제 레벨에서 관리되도록 사용자가 직접 호출할 수 있는 방법은 제공하지 않는다. 시스템 콜을 통해서만 가능하도록 설계되어 있다. 시스템 콜을 통해 특정 한 명령어가 실행되는 것이다.

	- Trap 또는 exception에 대한 설명은?
	 	* 에러에 의해 소프트웨어로부터 발생된 인터럽트
	 		- Exception 또는 fault라고도 불리는 trap은 프로세스의 예외적인 상황에서 발생하는 동기 인터럽트로 소프트웨어로부터 발생한다.

	- interrupt handler라고도 불리는 ISR의 뜻은?
		* Interrypt Service Request
			- Interrupt가 발생했을 떼 main routine에서 벗어나 interrupt의 종류에 따른 적절한 처리를 하고 복귀하기에 interrupt service routine이라 한다.

	- Interrupt vector란?
		* interrupt vector란 인터럽터가 발생했을 때 수행되어야 할 interrypt handler 주소로 interrypt vector table에 모여 저장 및 관리된다.

	- DMA는 (Direct Memory Access) CPU와는 독립적인 하드웨어를 통해 메모리에 직접 접근할 수 있도록 지원하는 기법이다. 데이터 전송에 CPU의 개입이 불필요해 데이터 전송을 위해 읽고 쓰기를 하는 대신 다른 작업의 처리를 할 수 있게 되어 CPU 효율이 증가한다. 멀티코어 프로세서 시스템에서 DMA는 프로세서 간의 데이터 전송을 지원하기도 한다.

	- Memory-mapped I/O (MMIO)에 대한 설명
		* MMIO란 메모리 공간 중 일부를 입출력 장치에 할당하여 쓰는 방식으로 일반 데이터를 읽고 쓴느 것처럼 I/O를 쓸 수 있다. 설계 관점에서 단순해지는 반면 I/O가 일반적으로 메모리 접근보다 느리기 때문에 같은 주소 버스를 사용하게 되는 메모리 접근이 영향을 받아 느려질 수 있다.

	- Programmed I/O (PIO) 에 대한 설명으로 맞는 것은?
		* Programmed I/O 또는 polled I/O라 불리는 PIO는 입출력 장치와의 매 데이터 전송마다 CPU가 개입한다.

	- Interrupt-driven I/O에 대한 설명
		* 입출력 장치가 데이터를 주고받을 준비가 되었을 때 CPU를 인터럽트 받는다.

	- Interrupt handler (ISR)에 의해 수행되는 동작
		* 현재의 컨텍스트를 저장한다
		* Interrupt vector에 저장된 코드를 읽고 실행
		* Handling이 끝나면 인터럽트가 발생하기 전의 컨텍스트로 되돌린다.
		





* 프로세스
	- 한 번에 하나의 프로세스의 실행만 허용하는 시스템을 Uniprocessor system
		* 한 번에 하나의 프로그램에 대한 메모리만 로드할 수 있는 시스템이다. 하나의 프로세스로 한 번에 하나 이상의 프로그램들을 실행가능하게 만드는 시스템은 multiprogramming system이라 한다.

	- 운영체제에서 각 프로세스는 다음을 가질 수 있다.
		* 주소 공간 및 전역 변수
		* 열려 있는 파일들에 대한 정보
		* Pending alarms, signals and signal handlers 
		* 여러 프로세스가 전환되어 가며 실행 될 수 있기 때문에, 프로세스 마다 서로 다른 실행 환경을 각자 저장하고 있다. 이를 Process Control Block(PCB) 라 한다.

	- Unix에서 새로운 프로세스를 만드는 시스템 콜은 fork 이다.

	- 프로세스는 Normal exit, Fatal error, 다른 프로세스에 의해 종료 될 수 있다.

	- 프로세스 상태(state) 중 Ready에 해당하는 것은?
		* 실행 후 다음 실행을 위해 스케줄 된 상태

	- 프로세스 상태 중 Blocked에 해당하는 것은?
		* 어떤 Task가 완료될 때까지 실행 할 수 없는 상태

	- 프로세스 상태 중 Running에 대한 설명은?
		* CPU를 사용하고 있는 상태

	- Inter-process communication 이란?
		* 두 프로세스 간 통신

	- 프로세스 교착 상태 (deadlock) 조건에 해당하지 않는 경우는?
		* Deadlock의 조건은 상호배제, 점유대기, 비선점, 순환대기 이다. 비선점일 경우 자원 소유자 외에는 자원을 해제할 수 없다. 발의자의 이름을 따서 코프먼 조건이라고도 한다.

	- 프로세스의 스택이 포함하는 것은
		* 함수 매개변수, 지역 변수, 복귀 주소(Return address)

	- 종료된 자식 프로세스의 정보를 얻어올 수 있는 system call은?
		* wait

	- 다음에 실행될 명령어의 주소를 저장하고 있는 곳은?
		* Program counter

	- Process Control Block (PCB) 에 포함하는 것은?
		* Code, Stack, Data

	- 단위 시간동안 완료된 프로세스의 수를 Throughput이라고 한다.

	- 프로세스 상태는 프로세스의 현재 활동에 의해 정의된다.

	- 프로세스의 상태
		* New 또는 created는 생성 직후의 상태. Running은 실행중인 상태, waiting은 실행되지 않고 I/O 등의 인터럽트를 기다리고 있는 상태이다. 완료 시 terminated 상태가 되며 old상태는 없다.

	- Process Control Block (PCB) 이란?
		* 자료구조

	- 모든 PCB들은 Process Table에 속하여 관리되어진다.

	- 멀티프로그래밍의 정도를 판단할 수 있는 요소
		* 멀티프로그래밍의 정도란 한 프로세서가 얼마나 많은 프로그램을 수행할 수 있는지로 볼 수 있다. 멀티프로그래밍 정도가 높더라도 실제 실행된 프로세스의 수는 적을 수 있다. 예를 들어 I/O가 없어 대기가 필요없는 프로그램이었다면 멀티프로개르밍 정도가 높았더라도 실행된 프로세스의 수는 1이 될 것이다. 메모리에 프로세스가 올라갔다는 것은 멀티프로그래밍의 대상이 될 수 있다는 얘기이므로 4가 정답이다. Ready queue 또는 waiting queue 둘 중 하나가 아닌 전부 고려되어야 한다.

	- 싱글 쓰레드는 프로세스가 한 번에 하나의 테스트를 처리할 수 있게 한다
		* 테스크는 작업 단위를 의미

	- 멀티프로그래밍의 목적은
		* 단일 프로그램만 수핼항 경우 I/O가 있을 때 프로그램 수행을 멈추고 인터럽트를 기다려야해서 대기하는 동안 CPU를 활용하지 못하는 비효율이 발생한다. 이에 대기하는 시간에 다른 프로그램을 실행시켜 CPU 활용효율을 개선하고자 제안된 것이 multiprogramming 이다.




* 프로세스 동기화
	- 여러 프로세스가 같은 데이터를 동시에 접근할 때 실행 결과가 접근 순서에 의존하는 상황을 Race condition 이라 한다.

	- 만약 한 프로세스가 critical section을 실행 중이라면, 다른 프로세스들은 자신의 critical section을 실행할 수 없게 된다. 이를 Mutaal exclusion이라 한다.
		* Critical section은 동시에 한 프로세스만 진입할 수 있고 병렬도를 위해 일정시간 이상의 수행은 허용되지 않는다.

	- 다음 중 동기화에 쓰이는 자원은?
		* Semaphore

	- 상호 배제는 Mutex lock과 binart semaphore를 통해 제공 받을 수 있다.
		* Binary semaphore는 mutex lock으로도 알려져 있다.

	- High priority task가 medium priority task에 의해 간접적으로 선점되어질 때 두 task의 상대 우선순위가 도치된다. 이러한 상황을 Priority inversion이라 한다.

	- 프로세스 동기화는 hardware and software level 에서 이루어 진다.

	- Inter-process communication(IPC) 란? 같은 주소 공간을 사용하지 않는 프로세스 간 통신과 동기화
		* IPC는 프로세스 간에 데이터를 공유하기 위해 통신을 가능하게 만드는 메커니즘으로, 이는 파일, 소켓, 메세지큐 등을 통해 다양하게 구현될 수 있다. 따라서 네트워크를 통하는 것만이라고 한정지을 수 없다.

	- message passing 시스템은 프로세스가 공유 데이터를 사용하지 않고 다른 프로세스와 통신 하는것을 가능하게 한다.
		* Message pasing 시스템은 메세지 큐 또는 채널을 통해 메세지를 전달하는 시스템으로 수신 측에서 가져가는 작업이 있어야만 데이터가 최종적으로 전달된다.

	- IPC로부터 제공받는 두 operation 은?
		* receive & send message

	- 프로세스로부터 보내지는 메세지 크기는 고정일 수도 있고 가변일 수 도있다.

	- 메세지를 보내고 받기 위한 두 프로세스 간의 링크는 Communication link라고 한다.

	- direct communication에 대해 맞는 설명은 하나의 communication link는 정확히 두 프로세스와만 연결된다.

	- 다음 중 프로세스 P와 Q의 indirect communication 대한 설명은 두 프로세스 간 통신을 돕기 위한 mailbox가 존재

	- Non-blocking 프로세스는 메세지를 보내고 작업을 재개한다
		* 비동기 프로세스는 다른 쓰레드의 작업을 실패시키거나 중지시키면 안되기 때문에, 메세지를 보내는 경우 쓰기만 하고 결과는 polling등을 통해 추후에 확인한다.

	- Zero capacity queue는 송신자는 수신자가 메세지를 받아갈 때까지 블록된다.
		* queue 크기가 0인 것을 의미하므로, 메세지 전달을 보장하기 위해서는 송신자는 수신자가 메세지를 받아갈 때까지 블록 되어야 한다.

	- Zero capacity queue는 No-buffering message system
		* queue의 크기가 0이므로 공간이 없기 때문에 메세지가 쌓여 대기할 수 없고 버퍼링이 존재하지 않는다.

	- Bounded 또는 unbounded capacity queue는 자동 버퍼링이라고 볼 수 있다.
		* Bounded 또는 unbounded capacity queue는 queue의 길이가 제한 되었거나 무한대 인 queue를 의미한다. 따라서 프로세스를 블록시키도록 프로그래밍한 것이 아니라 queue의 특성과 사용 패턴에 따라 자동으로 버퍼링되는 것이므로 automatic 또는 explicit buffering이라고 한다.

	- Non-blocking 알고리즘의 wait-free와 lock-free에 대한 설명은?
		* Wait-free 알고리즘 하에서는 기아가 없다.
		* 모든 wait-free 알고리즘은 lock-free이다.
		* wait-free 알고리즘이 lock-free보다 구현이 어렵다.

	- Non-blocking 알고리즘의 freedom level에 따른 설명은?
		* 모든 wait-free 알고리즘은 obstruction-free 이다.
		* 모든 lock-free 알고리즘은 obstruction-free 이다.
		* obstruction-free 알고리즘이 가장 약한 수준의 자유도를 보장한다.

	- Remote Procedure Call(RPC)은 시스템 상관없이 프로시저를 호출하기 위해 사용된다.

	- RPC는 별도의 원격 제어없이 다른 주소 공강의 프로시저를 호출하기 위해 stub를 사용한다.

	- 클라이언트 사이드 stub이 하는 것은?
		* 서버 사이드에 메세지 전달, 전달할 매개변수 marshalling, 전달받은 응답 unmarshalling

	- RMI란?
		* Remote Method Invocation

	- 동기화 없이 공유 데이터를 동시 접근하는 것은 Data inconsistency를 야기한다.

	- 공유 자원에 동시접근했을 때 의도치 않은 동작이 발생할 수 있기 때문에, 동시접근을 막기위해 다른 프로세스 들로부터 보호받는 코드 구간을 Critical section 이라고 한다.

	- Critical section문제를 풀기위해 만족되어야 하는 상태는 
		* Mutual exclusion
		* Progress
		* Bounded waiting

	- 상호배제 하에서는 만약 한프로세스가 자신의 critical section을 실행하고 있다면 다른 프로세스들은 critical section을 실행하고 있으면 안된다.

	- Bounded waiting 이란 어떤 프로세스가 critical section 요청 진입 후 critical section에 진입할 때까지의 시간이 유한한 것을 의미.

	- Critical section problem을 해결하기 위해 최소 2개의 변수가 공유되어야 한다.

	- Bakery algrithm은 각 프로세스에 중복될 수도 있는 번호를 주고 제일 작은 번호를 가진 프로세스로부터 자원을 할당한다.

	- Concurrent programming에서 인터럽트에 영향을 받지 않는 operation Atomi operation이라고 한다.

	- TestAndSet 명령어는 원자성을 가지고 실행된다.

	- Semaphore는 critical section problem을 풀기 위한 변수 이다.

	- Spinlock에 대한 설명은
		* Critical section 진입이 불가할 떄 CPU를 낭비
		* Context switching 시간을 절약하기 위해 사용
		* 싱글프로세서보다 멀티프로세서에서 보다 효율적이다.

	- Spinlock의 단점은
		* Busy waiting이 요구된다.

	- Counting semaphore의 wait operation은 Block 시스템 콜을 이용해 구현된다.

	- 만약 queue를 이용해 구현된 세마포어의 값이 음수라면 임계 구역(critical section)에 진입하기 이ㅜ해 대기 중인 프로세스가 있는 상태이다.

	- 같은 프로세스에 의해 non-recursive mutex가 두 번 이상 lock될 경우에는 Deadlock 이 발생

	- 세마포어란 여러 프로세스로부터 접근될 수있다.

	- 세마포어의 두 종류는
		* binary & counting

	- Mutex란?
		* 오직 한 프로세스로부터만 접근되어야 한다.

	- 특정 시점에 counting semaphore의 값이 7이었다면, 20번의 P operation과 15번의 V operation 후에 값이 어떻게 변경되는가?
		* 2

	- Bounded buffer problem은 Producer-consumer(생산자-소비자)라고도 알려져 있다.

	- Bounded buffer problem에 대한 설명
		* 문제해결에 비어있는 버퍼와 사용될 수있는 버퍼의 수에 대한 세마포어가 사용될 수 있다.
		* 유한한 N개의 버퍼를 가지고 있다.
		* Producer가 아이템을 queue에 넣는 속도와 consumer가 queue에서 아이템을 빼는 속도가 같다면, bounded buffer problem은 발생하지 않는다.

	- Readers-writers problem에서 Reader and writer는 공유 객체에 배타적으로 접근해야 한다.

	- Dining philosophers (식사하는 철학자들) 문제가 발생하는 경우는?
		* 5명의 철학자들과 5개의 젓가락

	- Dining philosophers (식사하는 철학자들) 문제의 해법은?
		* Dijkstra's algorithmm

	- 세마포어를 P-CS-V 순이 아니라, V-CS-P 순으로 사용하면 Inconsistency가 발생한다.
	










## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

