## 2020-12-18

### 오늘 할 일
  - [x] 코틀린 안드로이드 스터디 
  - [x] 탐색 알고리즘 공부


## 결과

### 코틀린 안드로이드 스터디

#### 레이아웃

* ColorMyViews (Andorid Project)
  - kotlinx.android.synthetic.activity_name.* 을 import 하면 findViewById()없이 뷰 ID로 직접 엑세스 할 수 있다.
  - 컴파일 에러가 난다면 gradle에 apply plugin: 'kotlin-android-extensions' 추가해야한다.

#### 앱 탐색

* 앱 탐색
	- Action Bar
		* 애플리케이션 화면 상단에 나타난다. 오버플로 메뉴 및 애플리케이션 서랍 버튼과 같은 애플리케이션 브랜딩 및 탐색 기능이 포함되어 있다.
	- Up Button
		* 작업 표시 줄에 표시되며 사용자가 앱 내에서 탐색 한 이전 화면으로 돌아간다.
	- overflow Menu
		* 탐색 대상을 포함 할 수 있는 작업 표시 줄 내의 항목 드롭 다운 목록이다.
	- Navigation Drawer
		* 앱 측면에서 밖으로 나오는 헤더가 있는 메뉴이다.
	- Navigation Graph
		* 모든 대상-단일 활동에서 탐색 할 수 있는 화면이 포함된다.


* UI 조각은 일반적으로 활동의 레이아웃 내에서 다음과 같이 작동한다. 하지만 활동처럼 사용하려면 조각의 하위 클래스를 만들어야 한다.



#### 탐색 알고리즘 공부

* 순차 탐색 (Sequential Search)
	- 탐색이란 여러 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾아내는 것을 의미한다.

	- 데이터가 담겨있는 리스트를 앞에서부터 하나씩 비교해서 원하는 데이터를 찾는 방법

* 이진 탐색 (Binary Search)

	- 탐색할 자료를 둘로 나누어 해당 데이터가 있을만한 곳을 탐색하는 방법


(예제)

30개의 병 뚜껑에는 1 ~ 100 사이의 번호가 표시되어 있다. 병 뚜껑안 번호 중 70번 번호가 있을지 없을지를 확인하는 방법을 찾아보자.

조건 1) 가장 적게 병을 따야한다.

조건 2) 각 병 뚜껑에 씌여진 번호는 낮은 번호 순으로 기입되어 있다.




(문제에 대한 해결 방법을 혼자 생각해보기)



(풀이)

1) 병뚜껑 안 번호들이 정렬이 되어있기 때문에 중간지점의 병 뚜껑을 먼저 확인한다.

2) 중간지점의 번호를 기준으로 70번이 표시 되어있는 병 뚜껑의 방향을 파악한다.

3) 과정을 반복하여 70번이 표시 되어있는 병 뚜껑을 찾는다.


결론 : 이진 탐색 기법은 순차 탐색 기법보다 빠르다.



* 분할 정복 알고리즘과 이진 탐색

	- 분할 정복 알고리즘 (Dicide and Conquer) -> 재귀 용법을 사용

		* Divide : 문제를 하나 또는 둘 이상으로 나눈다.

		* Conquer : 나눠진 문제가 충분히 작고 해결이 가능하다면 해결하고 그렇지 않으면 다시 나눈다.


- 이진 탐색 (Binary Search)

	* Divide : 리스트를 두 개의 서브 리스트로 나눈다.

	* Conquer :

		1) 검색할 숫자 > 중간 값 이면 -> 뒷 부분의 서브 리스트에서 검색할 숫자를 찾는다.

		2) 검색할 숫자 < 중간 값 이면 -> 앞 부분의 서브 리스트에서 검색할 숫자를 찾는다.

	* n개의 리스트를 매번 2로 나누어 1이 될 때까지 비교연산을 k회 진행

		- n * 1/2 * 1/2 * 1/2 ... = 1 -> 이진 탐색의 시간복잡도는 Log n 이다.


	* 이진 탐색은 데이터가 정렬되어 있는 상태에서 진행




## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

