## 2020-08-31

### 오늘 할 일

- [ ] 안드로이드 현재위치 위도, 경도 가져오기

- [ ] 안드로이드 Room 라이브러리 스터디 

- [ ] 알고리즘 문제 풀기






 

## 결과
### 안드로이드 현재위치 위도, 경도 가져오기
* 좌표값 생성

  - 위치정보를 구하는 방법은 2가지가 있다

    * GPS Provider
      - 3각 측량의 방법으로 좌표를 위성을 이용하여 취득한다.
        그러므로 위성의 전파를 잡지 못하는 실내에서는 사용이 어렵고 실외에서는 건물 또는 계곡이 깊으면 전파를 잡기 어려워 위치를 잡지 못할 수 있다.

    * Network Provider
      - 이동통신 기지국 또는 WiFi access point들을 이용하여 측정을 할 수 있다.

* LocationManager 

  - permission
    * 모바일 기기의 장치를 사용하려면 사용 허가가 필요
      - GPS : android:permission.ACCESS_FINE_LOCATION
      - Network : android:permission.ACCESS_COARSE_LOCATION ,             
                  android:permission.ACCESS_FINE_LOCATION

  - Provider
    * GPS_PROVIDER : GPS를 이용 위치 제공
    * NETWORK_PROVIDER : 기지국, WiFi를 이용 위치 제공


* 권한 설정

  - Manifest에 권한을 추가 해도, Android 6.0 부터는 코드안에서도 권한을 체크 해야한다.
  - 실시간 권한 승인은 Marshmallow 버전부터 적용되었다.

* 안드로이드 런타임 퍼미션 

  - 안드로이드 스마트폰의 보안 정책을 강화하여 manifest.xml 파일에 앱에서 접근할 권한들을 명시해놓았어도, 앱이 실행된 뒤 사용자에게 직접 승인을 받아야 해당 권한과 관련된 리소스에 접근할 수 있도록 보안 정책을 변경하였다.

    * 퍼미션 체크 ActivityCompat.checkSelfPermission(Context, String)
    * 퍼미션 요청 ActivityCompat.requestPermissions(Activity, String[], int)
    * 퍼미션 요청 콜백함수 ActivityCompat.OnRequestPermissionsResultCallback

* 권한의 보호 수준

  - INTERNET 권한은 사용자에게 따로 승인받을 필요가 없다. 왜냐하면 Protection level이 normal이기 때문이다. 

  - Protection level별로 권한 승인에 대한 내용이 다르다.

* 권한에 대하여 주의할점
  - 모든 권한을 한번에 다 받는 상황은 피하는게 좋다. 사용자 입장에서 아직 아무것도 하지 않았는데 여러 권한을 요청하면 의심스럽게 생각하는 경우가 발생하기 떄문이다. 

  - 사용자가 언제든 설정에 가서 권한을 해제할 수 있기 때문에 앱이 켜질때 혹은 다시 화면에 띄어질때 늘 체크를 해줘야 한다.

* 권한에 대한 3가지 시나리오
  
  - 최초로 권한을 요청하는 경우
  - 거절당한 권한을 다시 요청하는 경우
  - 거절과 동시에 해당 권한요청을 다시 표시하지 않음 옵션을 선택한 경우

  

#### 배운 것
  * 안드로이드 프레임워크에서는 일반 클래스와는 다르게 액티비티 클래스는 액티비티 매니저가 관리하기 때문에 어떤 클래스에서도 참조를 할 수 없다. 따라서 데이터 전달을 하기 위한 방법으로는 브로드캐스트 리시버를 사용하거나, 인텐트 통신을 방식을 사용해야한다.

### 안드로이드 Room 라이브러리 스터디 

 



### 알고리즘 문제 풀기

 







## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

