## 2020-12-31

### 오늘 할 일
  - [x] 알고리즘 공부
  - [x] 안드로이드 공부



## 결과

### 알고리즘 공부


* 트리 : 노드와 브랜치로 이용해서, 사이클을 이루지 않도록 구성한 데이터 구조 / 트리 중 이진 트리형태의 구조로, 탐색 알고리즘 구현을 위해 많이 사용됨
	- 알아둘 용어
		* Node : 트리에서 데이터를 저장하는 기본 요소 (데이터와 다른 연결된 노드에 대한 Branch 정보 포함)
		* Root Node : 트리 맨 위에 있는 노드
		* Level : 최상위 노드를 Level 0 으로 하였을 때, 하위 Branch로 연결된 노드의 깊이를 나타냄
		* Parent Node:  어떤 노드의 다음 레벨에 연결된 노드
		* Child Node: 어떤 노드의 상위 레벨에 연결된 노드
		* Leaf Node : Child Node가 하나도 없는 노드
		* Sibling : 동일한 Parent Node를 가진 노드
		* Depth : 트리에서 Node가 가질 수 있는 최대 Level
	- 이진트리 
		* 노드의 최대 브랜치가 2인 트리
	- 이진 탐색 트리
		* 이진 트리에 다음과 같은 추가적인 조건이 있는 트리
			- 왼쪽 노드는 해당 노드보다 작은 값, 오른쪽 노드는 해당 노드보다 큰 값을 가지고 있다. (그림)

	- 자료구조 이진 탐색 트리의 장점과 용도
		* 용도 : 데이터 탐색
		* 장점 : 탐색 속도를 개선할 수 있다.


* 그래프 : 그래프는 실제 세계의 현상이나 사물을 정점 또는 노드와 간선으로 표현하기 위해 사용
	- 용어
		* 노드 : 위치를 말한다, 정점이라고 한다
		* 간선 : 위치 간의 관계를 표시한 선으로 노드를 연결한 선이다
		* 인접 정점 : 간선으로 직접 연결된 정점
		* 참고 용어 :
			- 정점의 차수(Degree) : 무방향 그래프에서 하나의 정점으로 인접한 정점의 수
			- 진입 차수 (In-Degree) : 방향 그래프에서 외부에서 오는 간선의 수
			- 진출 차수 (out-Degree) : 방향 그래프에서 외부로 향하는 간선의 수
			- 경로 길이 (Path Length) : 경로를 구성하기 위해 사용된 간선의 수
			- 단순 경로 (Simple Path) : 처음 정점과 끝 정점을 제외하고 중복된 정점이 없는 경로
			- 사이클 (Cycle) : 단순 경로의 시작 정점과 종료 정점이 동일한 경우

	- 그래프의 종류
		* 무방향 그래프
			- 방향이 없는 그래프
			- 간선을 통해 노드는 양방향으로 갈 수 있다
			- 보통 노드 A,B가 연결되어 있을 경우, (A,B) 또는 (B,A)로 표시
		* 방향 그래프
			- 간선에 방향이 있는 그래프
			- 보통 노드 A,B가 A -> B로 가는 간선으로 연결되어 있는 경우, <A,B>로 표기 (<B,A>는 B->A로 가는 간선이 있는 경우이므로 <A,B>와 다름)
		* 가중치 그래프 또는 네트워크
			- 간선에 비용 또는 가중치가 할당된 그래프
		* 연결 그래프와 비연결 그래프
			- 연결 그래프
				* 무방향 그래프에 있는 모든 노드에 대해 항상 경로가 존재하는 경우
			- 비연결 그래프
				* 무방향 그래프에서 특정 노드에 대해 경로가 존재하지 않는 경우
		* 사이클과 비순환 그래프
			- 사이클
				* 단순 경로의 시작 노드와 종료 노드가 동일한 경우
			- 비순환 그래프
				* 사이클이 없는 그래프

		* 완전 그래프
			- 그래프의 모든 노드가 서로 연결되어 있는 그래프

	- 그래프와 트리의 차이
		* 트리는 그래프 중에 속한 특별한 종류라고 볼 수 있다.
			- 그래프
				* 정의 : 노드와 노드를 연결하는 간선으로 표현되는 자료구조
				* 방향성 : 방향 그래프, 무방향 그래프 둘다 존재
				* 사이클 : 사이클 가능함, 순환 및 비순환 그래프 모두 존재함
				* 루트 노드 : 루트 노드 존재하지 않음
				* 부모/자식 관계 : 부모 자식 개념이 존재하지 않음
			- 트리
				* 정의 : 그래프의 한 종류 방향성이 있는 비순환 그래프
				* 방향성 : 방향 그래프만 존재
				* 사이클 : 비 순환 그래프로 사이클이 존재하지 않음
				* 루트 노드 : 루트 노드 존재함
				* 부모/자식 관계 : 부모 자식 관계가 존재



#### 안드로이드 공부
* Jetpack
	-Jetpack은 개발자가 고품질 앱을 손쉽게 개발할 수 있게 돕는 라이브러리, 도구, 가이드 모음이다. 이 구성요소를 통해 권장사항을 따르고, 상용구 코드 작성 작업에서 벗어나며, 복잡한 작업을 간소화하여 중요한 코드에만 집중할 수 있다.
	- Jetpack은 플랫폼 API와는 별도로 제공되는 androidx.* 패키지 라이브러리로 구성된다. 즉, 이전 버전과 호환되며 Android 플랫폼보다 더 자주 업데이트 되므로 개발자는 항상 가장 뛰어난 최신 버전의 Jetpack 구성요소에 엑세스 할 수 있다.

* JetPack의 특징
	- jetPack의 구성요소는 다양하다. 기존의 Support library를 비롯하여 아키텍처 컴포넌트를 포함하는데 이를 크게 4가지로 나누어 볼 수 있다. 
	(그림)
	- 또한 JetPack의 컴포넌트는 안드로이드 플랫폼의 일부가 아니므로 개발자는 원하는 androidx.* 패키지 라이브러리를 이용하여 원하는 컴포넌트만 취사선택하여 이용할 수 있다.
	








































## tags
-  \#kotlin, \#android 

