## 2020-11-10

### 오늘 할 일
  - [x] 기획서 수정
  - [x] 구글 마커 알버트

  
  
  

  
## 결과

#### 기획서 수정

1. 목적 및 필요성
2020년 1월 20일 국내에서 첫 COVID-19(이하 코로나 19) 확진자가 발생한 후로 그 수는 꾸준히 증가하고 있다. 확진자와의 접촉자와 동선을 제대로 파악하지 못하여 확진자 수가 비약적으로 증가했고, 중앙재난안전대책본부에 따르면 감염경로가 불명확한 확진자들로 인해 방역이 확산을 따라잡지 못하고 있는 실정이라 밝혔다. 우리나라는 QR체크인,사회적 거리두기 2.5단계를 통한 집회 금지 등 여러가지 방역 시스템을 구축하여 국민들과 세계인들의 코로나 확진을 줄이며 코로나 방역에 대한 높은 신뢰감을 주었다.
그러나 지난 7월 말부터 확진자 수가 점차 증가하며, 국민들은 코로나 바이러스에 대한 두려움을 보이고 있다. 코로나 바이러스를 통한 손실은 국가적 차원에서도 크게 발생하고 있다. 전국의 소상공인들과 관광산업 등 경제적 손실이 발생했고 그에 따른 정부의 대응으로 정부 지출은 국가채무 처음으로 800조가 넘어섰다. 
우리는 코로나 바이러스에 대한 경각심을 갖고 코로나를 잠재우기 위해 본 프로젝트를 만들게 됐다.

-> 사진 첨부 

2. 기획의도(문제 해결, 기존 서비스와 차별성)
	- 확진자와 접촉한 사람들 모두 접촉자로 선별하여 접촉자들에게 알림을 보내 보다 빠르게 코로나 방역에 대한 조치를 취할 수 있다.
	- 사용자 스마트폰에 랜덤키를 발급하고, 발급된 키를 통해 사용자들을 식별하기 때문에 개인정보에 대한 걱정 없이 코로나 바이러스에 대한 추적을 할 수 있다.
	- 수집한 주변 접촉자들의 랜덤 키 또한 법정 자가격리 기간 14일 이후 자동적으로 폐기하기 떄문에 사생활 침해에 대한 걱정이 없다.
	- 접촉자들에게 접촉 단계를 차수 별로 부여함으로써 코로나 바이러스의 확산 데이터를 알 수 있으며, 사용자에게 직관적으로 위험도를 보여 줄 수있다.


3. 기술 습득 노력 
그냥 그대로


4. 전체적인 화면 구조
-> 프로토 타입 첨부

5. 사용자 시나리오
본 서비스는 사용자가 구글 계정을 통한 회원가입을 하고, 사용자 본인의 상태를 일반, 접촉자, 확진자로 구분하여 로그인 시 상태에 맞는 화면을 보여준다. 주기능 으로는 접촉자로 분류 되었을 경우 푸시알림을 통해 접촉했다는 사실을 확인 하고, 확진자와 접촉했던 접촉 위치를 구글 맵을 통해 확인 할 수 있다. 부가적 기능으로 본인의 현재 위치를 기준으로 코로나 바이러스에 대한 검사를 할 수 있는 선별진료소를 구글 맵을 통해 보여주고, 코로나 방역 지침에 대한 이미지를 볼 수 있다. 

6. 개선요구사항
	1) 기존 역학조사 서비스는 코로나 확진자의 최소한의 신상과 동선을 공개하며, 국민들이 개인의 기억에 의존하여 코로나 확진자에 대한 접촉 여부를 판단했으나, 본 서비스는 서비스 이용 시 자동적으로 접촉 한 사람에 한해 코로나 확진자가 발생하면 알림을 통해 직관적으로 확인 할 수 있음으로 기존 역학 조사 서비스와 비교하여 효과적일 것이라고 생각한다.
	본 서비스에 대한 특허를 출원하여 지자체 또는 공공기관에 대해 현 시점에도 계속해서 연계를 위한 노력을 하고 있음.


	2) 단순히 코로나 방역에 대한 서비스만이 아닌 향 후 국가기반 사업에 대한 추적 관련 서비스를 진행하는데 응용할 수 있다. 
	개인정보로 연결되는 MAC_ID가 아닌 서버에서 사용자에게 직접 랜덤 키를 발급하여, 더 이상 사용자들이 서비스를 부담없이 사용할 수 있게 개선함.




#### 구글 마커 알버트 
* 구글 마커 알버트
	- AlertDialog 생성시 오류 
		* AlertDialog.Builder 객체 생성시 context를 제대로 전달 하지 않아서, 버그가 났음

	- 해결 방안
		* AlertDialog 객체 생성 시 해당 activity의 context를 전달해서 해결.














## tags
-  \#java, \#soma, \#안드로이드

