## 2021-01-06

### 오늘 할 일

  - [x] 안드로이드 공부



## 결과



#### 안드로이드 공부
* xmlns
	- 레이아웃 XML 파일을 보면 상단에 이 부분이 있다. 
	
	 내용 자체가 복잡해 보이고 설명 없이는 이해하기 어려워, 보자마자 기가 죽는다.
	 하지만 알고 나면 별것 아니다.

	 안드로이드에서는 레이아웃을 XML 형식으로 표현한다. XML은 대부분 항목과 속성으로 이루어져 있으며, 이 값들은 일일이 수동 입력해야 한다. 이렇게 되면 항상 실수에 노출된다. 이러한 실수를 방지하고자 스키마(Schema)라는 것이 생겨났다.
	 특정 문법 정도로 생각하면 되는데, 레이아웃의 경우 레이아웃 문법이라고 이해하면 된다. 만일 문법대로 작성하지 않으면 에러가 발생한다. 그렇다면 레이아웃 문법을 사용하겠다고 설정해보자.

	

	 XML에서는 xmlns로 문법을 설정한다. 형식을 알아보자

	 xmlns:[접두어]="문법 정의 URI"

	 이제 XML의 첫 줄을 분석하자. 레이아웃 문법은 http://schemas.android.com/apk/res/android에 존재하며 이 문법을 참조할 때 접두어로 'android'를 사용하겠다는 뜻이다. 접두어를 네임스페이스라고도 한다. 다른 문법을 추가로 등록해서 사용할 때 레이아웃의 문법과 중복된 값이 존재할수 있으므로 네임스페이스를 사용하여 구분하려는 것이다. 두번 째 줄부터는 문장이 모두 'android:'로 시작할 것이다. 해당 문법을 사용할 때는 꼭'android:'라고 붙여서 사용하면 된다. 접두어는 꼭'android'라고 할 필요는 없다. 

	 그렇다면 레이아웃 문법의 내용은 어디에 있으며, 어떤 내용이 있을까? 위치는 URI 주소를 보면 알 수 있다. http:// 가 붙었다고 해서 인터넷을 통해 스키마 파일을 가져온다고 생각할 수 있지만 그렇지 않다. URI 내용의 의미를 살펴보자.

	 schemas.android.com  /apk/res  /android
	 안드로이드 스키마        앱의 리소스  패키지명

	 즉, 안드로이드 스키마는 android라는 패키지명의 앱 리소스를 참조한다는 것이다. 뒤에 패키지명만 달리하면 다른 앱의 리소스에 존재하는 문법도 사용할 수 있다. android 패키지는 안드로이드 플랫폼을 말한다. 정확한 안드로이드 스키마 파일은 안드로이드 플랫폼 전체 소스 내의 다음 위치에 있다.


* 직렬화 
	- 목적 : Android 에서는 activity간 데이터를 전달하기 위해 인텐트에 데이터를 추가한다.
	전달할 데이터가 class인 경우 Serializable or Parcelable을 사용하거나 Bundel을 이용하여 객체 직렬화를 해야한다.

	- 직렬화 : 자바 시스템 내부에서 사용되는 Object 또는 Data를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 byte 형태로 데이터를 변환하는 기술. JVM의 메모리에 상주되어 있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술

	- 역직렬화 : Byte로 변환된 data를 원래대로 object나 data로 변화하는 기술. 직렬화된 바이트 형태의 데이터를 객체로 변환해서 JVM으로 상주시키는 형태.

	- 이유 : 각기 다른 process들은 서로 데이터를 주고 받을 수 없다. 다른 process에 데이터를 전달하기 위해 IPC를 사용한다. IPC는 byte stream 전송이 가능하므로 직렬화가 필요하다.


* Serializable

	- Serializable 은 Android SDK가 아닌 Java interface로 해당 class 가 직렬화 대상이라고 알려주는 marker interface이다.

	- 직렬화 방법은 implements Serializable를 상속하면 된다.

	- 직렬화 조건은 
		1) 직렬화 class는 송신, 수신 모두 동일해야 한다. 
		2) 직렬화 class 의 패키지 명이 같아야 한다. 
		3) serialVersionUID가 같아야 한다.








## tags
-  \#kotlin, \#android 

