## 2021-01-17

### 오늘 할 일

  - [x] CS 공부



## 결과



#### CS 공부

* 컴퓨터 과학
	- 문제 해결에 대한 학문이다.
	- 문제 해결은 입력(input)을 전달받아 출력(output)을 만들어 내는 과정이다.
	- 그 중간에 있는 과정이 바로 컴퓨터 과학이다.
	- Input -> 컴퓨터과학 -> Output
	- 이러한 입력과 출력을 표현하기 위해서는 우선 모두가 동의할 약속(표준)이 필요하다.
	- 따라서 컴퓨터 과학의 가장 첫 번째 개념은 어떻게 표현하는지에 대한 표현 방법이다.

* 2진법
	- 우리가 일상에서 사용하는 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 총 10개의 기호로 표현하는 것이 10진법이다.
	- 하지만 컴퓨터에는 이렇게 많은 숫자가 없다. 오직 0과 1로만 데이터를 표현한다.
	- 이처럼 0과 1로만 표현하는 것을 2진법이라고 한다.
	- 컴퓨터는 오로지 0과 1만으로 숫자 뿐만 아니라 글자, 사진, 영상, 소리 등을 저장할 수 있다.
	- 컴퓨터는 2진법에서 하나의 자릿수를 표현하는 단위를 비트(bit)라고 한다.

* 비트
	- 정보를 저장하고 연산을 수행하기 위해 컴퓨터는 비트(bit)라는 측정 단위를 쓴다. 비트는 이진 숫자라는 뜻을 가진 "binary digit"의 줄임말이며, 0과 1, 두 가지 값만 가질 수 있는 측정 단위이다. 디지털 데이터를 여러 비트들로 나타냄으로써 두 가지 값만을 가지고도 많은 양의 정보를 저장할 수 있다. 또한 컴퓨터는 저장되어 있는 데이터를 수정하기 위해 비트에 수학적 연산을 수행할 수 있다.


* 비트열
	- 하나의 비트는 0과 1, 이 두가지의 값만 저장할 수 있다. 컴퓨터 내부에서 물리적 표현될 때는, 켜고 끌 수 있는 스위치라고 생각할 수 있다. 
	- 하지만 비트 한 개는 많은 양의 데이터를 나타내기에 턱없이 부족하다. 그렇기 때문에 여러 숫자 조합을 컴퓨터에 나타내기 위해 비트열로 사용한다.
	- 바이트(byte)는 여덟 개의 비트가 모여 만들어진 것이다. 하나의 바이트에 여덟 개의 비트가 있고, 비트 하나는 0과 1로 표현될 수 있기 때문에 2^8 = 256 개의 서로 다른 바이트가 존재할 수 있다.

* 문자의 표현
	- 문자는 아스키코드로 표현 할 수 있다. 
	- 총 128개의 부호로 정의되어 있는데, 가령 알파벳 A는 10진수 기준으로 65, 알파벳 B는 66로 되어있다.
	- 10진법 기준으로 65이므로 2진법으로 표현하면 1000001이다. 
	- 이 외에도 Unicode라는 표준에서는 더 많은 비트를 사용하여 더 다양한 다른 문자들도 표현가능 하도록 지원하고 있다. 아스키 코드로는 문자들을 표현하기에 충분하지 않았기 때문이다.
	- 유니코드는 이모티콘 까지 표현할 수 있다. 이모티콘은 10진법으로 128,514이다. 2진법으로는 11111011000000010이다.
	- 만약 스마트폰으로 이모티콘을 친구의 스마트폰으로 보낸다면 11111011000000010 이라는 0과 1의 패턴을 보낸것이다.
	- 문자와 같이 그림도 역시 숫자로 표현할 수 있다. 
	- 우리가 스크린을 통해 보는 그림을 자세히 살펴보면 수많은 작은 점들이 빨간색, 초록색, 파란색을 띄고 있다. 
	- 이런 작은 점을 픽셀이라고 부른다. 각각의 픽셀은 세 가지 색을 서로 다른 비율로 조합하여 특정한 색을 갖게 된다.
	- 예를 들어 빨간색 72, 초록색 72, 파란색 33을 섞게 되면 노란색이 되는 것과 같은 방식이다.
	- 이 숫자들을 표현하는 방식을 RGB(Red, Green, Blue)라고 한다.
	- 즉, 노란색의 커다란 이미지는 72, 73, 33으로 정의되는 무수히 많은 픽셀들의 RGB코드(숫자)로 표현할 수 있다.
	- 영상 또한 수많은 그림을 빠르게 연속적으로 이어 붙여놓은 것이기 때문에 숫자로 표현이 가능하다.
	- 음악도 마찬가지로 각 음표를 숫자로 표현할 수 있다.


* 알고리즘
	- 알고리즘이란 입력값을 출력값의 형태로 바꾸기 위해 어떤 명령들이 수행되어야 하는지에 대한 규칙들의 순서적 나열이다.
	- 이러한 일련의 순서적 규칙들을 어떻게 나열하는지에 따라 알고리즘의 종류가 달라진다.
	- 같은 출력값이라도 알고리즘에 따라 출력을 하기까지의 시간이 다를 수 있다.
	- 알고리즘의 평가를 할 때에는 정확성도 중요하지만, 효율성도 중요하다.

* 컴파일러
	- 우리가 직접 작성한 코드는 "소스 코드" 라고 불린다. 이를 2진수로 작성된 "머신 코드"로 변환해야 컴퓨터가 이해할 수 있다. 이런 작업을 컴파일러라는 프로그램이 수행해준다.
	- source code -> compiler -> machine code
	- c 에서는 clang로 코드를 컴파일 할 수 있다.
































## tags
-  \#kotlin, \#android 

